# 1、 Redis String数据结构
简介：String是最常用的一种数据类型，普通的key/value存储都可以归为此类
     
     1、set/get
           1)设置key对应的值为String类型的value
        
           2)获取key对应的值
     2、mget mset [ mget key [key ...] key是一个数组
          批量获取多个key的值，如果可以不存在则返回nil 
          批量设置多个key的值，如果成功表示所有值都被设置，否则返回0表示没有任何值被设置
          
     3、incr && incrby
         incr对key对应的值进行加加操作，并返回新的值;incrby加指定值

     4、decr && decrby
         decr对key对应的值进行减减操作，并返回新的值;decrby减指定值

     5、setnx [set if not exist]
         设置key对应的值为String类型的value，如果key已经存在则返回0

     6、setex   [setex key seconds value]
         设置key对应的值为String类型的value，并设定有效期 

     7、其他命令
         
         1）getrange  获取key对应value的子字符串
         
         3）msetnx，同mset，不存在就设置，不会覆盖已有的key
         
         4）getset  设置key的值，并返回key旧的值
         
         5）append
              给指定key的value追加字符串，并返回新字符串的长度    
#2、修改或查询键空间

    1、exists 
        返回1或0标识给定key的值是否存在
    2、del
        删除key对应的值，key也会被删除
    3、TYPE
        TYPE命令可以返回key对应的值的存储类型
    4、TTL
        TTL命令用来查看key对应的值剩余存活时间。
    5、keys 【 KEYS age*】
        符合给定模式的 key 列表 (Array)。
        
#3、Hash类型
 
    1、Hash是一个String类型的field和value之间的映射表，
    
    2、redis的Hash数据类型的key（hash表名称）对应的value实际的内部存储结构为一个HashMap
    
    3、Hash特别适合存储对象。

        相对于把一个对象的每个属性存储为String类型，将整个对象存储在Hash类型中会占用更少内存。

    4、所存储的成员较少时数据存储为zipmap，当成员数量增大时会自动转成真正的HashMap,此时encoding为ht。

    6、Hash命令讲解：

       1、 hset——设置key对应的HashMap中的field的value

       2、 hget——获取key对应的HashMap中的field的value

       3、 hgetall——获取key对应的HashMap中的所有field的value
   
       4、hlen--返回key对应的HashMap中的field的数量
#4、手把手进行List类型讲解

    Redis lists基于Linked Lists实现。在头部或尾部添加一个元素的操作，其时间复杂度也是常数级别的。
    
    用linked list实现的原因是：对于数据库系统来说，至关重要的特性是：能非常快的在很大的列表上添加元素。
    另一个重要因素是，正如你将要看到的：Redis lists能在常数时间取得常数长度。
    
    如果快速访问集合元素很重要，建议使用可排序集合(sorted sets)。

##4、1List的常用案例
    list可被用来实现【聊天系统】。
    
    可以作为不同进程间传递【消息队列】。可以按照添加的顺序访问数据。不需要SQL ORDER BY 操作，非常快，很容易扩展到百万级别元素的规模。
  
    例如在评级系统中，比如社会化新闻网站，你可以把每个新提交的链接添加到一个list，用LRANGE可简单的对【结果分页】。
  
    在博客引擎实现中，你可为每篇日志设置一个list，在该list中推入博客评论，等等。  
##4、2List上的阻塞操作
     可以使用Redis来实现生产者和消费者模型，如使用LPUSH和RPOP来实现该功能。但会遇到这种情景：list是空，
     这时候消费者就需要轮询来获取数据，这样就会增加redis的访问压力、增加消费端的cpu时间，而很多访问都是无用的。
     为此redis提供了阻塞式访问 BRPOP 和 BLPOP 命令。 消费者可以在获取数据时指定如果数据不存在阻塞的时间，
     如果在时限内获得数据则立即返回，如果超时还没有数据则返回null, 0表示一直阻塞。
     
     同时redis还会为所有阻塞的消费者以先后顺序排队。
     
     如需了解详细信息请查看 RPOPLPUSH 和 BRPOPLPUSH。
   
      1、lpush——在key对应的list的头部添加一个元素
      
      4、rpush——在key对应的list的尾部添加一个元素

      2、lrange——获取key对应的list的指定下标范围的元素，-1表示获取所有元素

      3、lpop——从key对应的list的【头部】删除一个元素，并返回该元素

      5、rpop——从key对应的list的尾部删除一个元素，并返回该元素

#5、Set类型

       1、sadd——在key对应的set中添加一个元素

       2、smembers——获取key对应的set的所有元素

       3、spop——随机返回并删除key对应的set中的一个元素

       4、suion——求给定key对应的set并集 
#6、手把手进行SortSet类型讲解   
      简介：set的基础增加顺序score，再根据score进行排序 实战：通过sortset实现排行榜 

      1、zadd ——在key对应的zset中添加一个元素 【根据score升序】

      2、zrange——获取key对应的zset中指定范围的元素，-1表示获取所有元素

      3、zrem——删除key对应的zset中的一个元素

      4、zrangebyscore——返回有序集key中，指定分数范围的元素列表,排行榜中运用

      5、zrank——返回key对应的zset中指定member的排名。其中member按score值递增(从小到大）；
          排名以0为底，也就是说，score值最小的成员排名为0,排行榜中运用

      sortset是怎么存储并实现排序的呢，hashmap存储，还加了一层跳跃表
      跳跃表：相当于双向链表，在其基础上添加前往比当前元素大的跳转链接 
